Today we are celebrating the Birthday of Shri Ganesha, because it is a very important thing
Bugün Shri Ganesha'nın doğum gününü kutluyoruz
for all of us that we should celebrate His Birthday; and yesterday we did the Havan.
çünkü O'nun doğum gününü kutlamak hepimiz için çok önemli bir şey;
But yesterday we had many new people so I could not talk to you very clearly about Shri
ve dün Havan yaptık ama dün birçok yeni insan vardı,
Ganesha’s deeper manifestations.
bu yüzden Shri Ganesha'nın daha derin tezahürleri hakkında sizlerle çok net bir şekilde konuşamadım.
You know that He resides within us.
Siz O'nun içimizde yaşadığını biliyorsunuz.
We have a very great asset within us that we know about Shri Ganesha, and that we can
İçimizde Shri Ganesha hakkında bilgi sahibi olduğumuz ve
excite His powers.
O'nun güçlerini harekete geçirebileceğimiz çok büyük bir hazine var.
To manifest Shri Ganesha, we have to do certain amount of Tapasya, Penance.
Shri Ganesha'yı tezahür ettirmek için belirli miktarda Tapasya, Kefaret yapmalıyız.
First we have to say, when we sit for meditation, that, “I am going to be worthy of Your appreciation.
Öncelikle, meditasyon için oturduğumuzda, "Sizin takdirinize layık olacağım.
Make me humble, so that I am appreciated by You, and my only desire is to please You”.
Beni alçakgönüllü yapın ki, Sizin takdirinizi kazanayım ve tek arzum Sizi memnun etmek olsun." demeliyiz.
Then you sit down in complete preparedness, meditating over your Mooladhara, putting your
Sonra tamamen hazır bir şekilde oturup, Mooladhara'nız üzerinde meditasyon yapın,
attention to it with absolute purity.
dikkatinizi mutlak bir saflıkla Ona verin.
Now you have my photograph before you and you tell the photograph that, “Mother, You are
Şimdi önünüzde Benim fotoğrafım var ve siz fotoğrafa şöyle diyorsunuz:
Shri Ganesha.
"Anne, Siz Shri Ganesha'sınız.
You give me wisdom and discretion”.
Bana bilgelik ve ayırt edicilik veriniz."
So, attention at the mooladhara chakra, which is actually below the sacrum bone.
Yani, dikkatinizi mooladhara çakrasına verin, ki bu aslında sakrum kemiğinin altındadır.
You put your right hand towards the photograph, and left hand on the Mother Earth.
Siz sağ elinizi fotoğrafa, sol elinizi ise Toprak Ana'ya koyun.
Now this will tell you that your mind, or your brain which is full of confusion, which
Şimdi bu size, zihninizin veya beyninizin, kafa karışıklığıyla dolu,
has no discretion, which is complicated, which does the same mistakes again and again, which
sağduyudan yoksun, karmaşık, aynı hataları tekrar tekrar yapan,
does not understand how to cure the ills of bad feelings, all that can be cured if you
kötü duyguların derdini nasıl tedavi edeceğini bilmeyen zihninizin,
put your right hand towards me and the left hand towards the Mother Earth.
sağ elinizi Bana, sol elinizi ise Toprak koyarsanız Ana'ya tüm bunların tedavi edilebileceğini söyleyecektir.
So, in action you do like that.
Yani, eylemde böyle yaparsınız.
Now as He is the ‘essence’ of everything’ that is material, that has bhava , that has
O, maddi olan, bhava olan,
been created.
yaratılmış olan her şeyin "özü"dür.
He is the essence of everything that has been created.
O, yaratılmış olan her şeyin özüdür.
‘Through Him’ everything has been created.
her şey "O'nun aracılığıyla" yaratılmıştır.
When you develop that, you develop your sense of subtle creativity, and the sense of subtle
Siz bunu geliştirdiğinizde, süptil yaratıcılık duygunuzu
appreciation of creativity.
ve süptil yaratıcılığın takdirini geliştirirsiniz.
Then you develop your discretion of how to behave with others, in a beautiful manner,
Sonra, egonuzu kontrol altına almak için,
so that your ego is controlled.
başkalarına karşı nasıl davranmanız gerektiğine dair ayırt ediciliğinizi geliştirirsiniz.
The behaviour should be such that there should be no expression of ego in your behaviour.
Davranışınız, egonuzun hiçbir şekilde ifade edilmediği şekilde olmalıdır.
Your Mother is a good example.
Anneniz buna iyi bir örnektir.
I think you know that I know quite a lot of things, but I never show off, nor ever assert
Sanırım Benim pek çok şey bildiğimi biliyorsunuz, ama Ben asla gösteriş yapmam,
that I am so knowledgeable.
ne de bilgili olduğumu iddia ederim.
1 live like a very very ordinary person with you, and I do not in any way assert my personality
Sizinle birlikte çok sıradan bir insan gibi yaşıyorum
that gives you a shock.
ve sizi şok edecek şekilde kişiliğimi hiçbir şekilde öne çıkarmıyorum.
So, with your intelligence or with your other powers -like if you are a moneyed man or if
Dolayısıyla, zekanızla veya diğer güçlerinizle-
you are more efficient, or anything, you should not try to impress on others.
örneğin, sanki zengin bir adam olmanız veya daha etkin olmanız gibi - sizler başkalarını etkilemeye çalışmamalısınız.
But you must deal with it beautifully.
Ama bununla güzel bir şekilde başa çıkmalısınız.
So the beauty comes when you are efficient “and” you are loving.
Siz etkili ve sevgi dolu olduğunuzda güzellik ortaya çıkar.
That is the central point, that is the result.
Bu, merkezi noktadır, sonuç budur.
That you are knowledgeable and you are humble.
Bilgili ve alçakgönüllü olmanız.
That you know everything about everyone but you are discreet.
Herkes hakkında her şeyi bilmeniz ama sağduyulu olmanız.
So in effect it is a complete personality that can only give that kind of a very soothing
Yani aslında, sadece bu tür çok yatıştırıcı
effect.
bir etki yaratabilecek tam bir kişiliktir.
So the soothing effect comes as a result of beauty.
Yatıştırıcı etki, güzelliğin bir sonucu olarak ortaya çıkar.
So to develop it you have to meditate on your mooladhara chakra.
Bunu geliştirmek için siz mooladhara çakranız üzerinde meditasyon yapmalısınız.
I have seen many people get fanatic about Sahaja Yoga also.
Sahaja Yoga konusunda fanatik olan birçok insan gördüm.
They think they are the real Napoleons or Shivaji!
Kendilerini gerçek Napolyonlar veya Shivaji'ler sanıyorlar!
In Marathi we call him Shivaji, but Shivaji was a much better person than Napoleon, better
Marathi dilinde biz ona Shivaji diyoruz, ama Shivaji, Napolyon'dan çok daha iyi bir insandı,
to call him Napoleon.
onlara Napolyon demek daha doğru olur.
Then they start guiding you in everything -“This is not good, that is not good.
Sonra onlar her konuda size rehberlik etmeye başlarlar - "Bu iyi değil, şu iyi değil.
Tam a very great Sahaja Yogi!
Ben büyük bir Sahaja Yogiyim!
You are like this,” and all that, and very hot tempered because they are fanatics.
Siz ise işte böylesiniz" gibi şeyler söylerler ve onlar fanatik oldukları için çok öfkeli olurlar.
Fanaticism and temper goes together.
Fanatizm ve öfke birbirine eşlik eder.
There is no love in fanaticism.
Fanatizmde sevgi yoktur.
If you tell them don’t be a fanatic, they will start crying.
Siz onlara fanatik olmayın derseniz, ağlamaya başlarlar.
So the fanaticism of Sahaja Yoga is most blinding.
Bu yüzden Sahaja Yoga'nın fanatizmi, en kör edici olanıdır.
It is something like, in front of the Temple of God you beg from other people for money.
Bu, Tanrı'nın Tapınağı'nın önünde diğer insanlardan para dilenmek gibi bir şeydir.
Sahaja Yoga is one thing which should not lead you to ‘any’ fanaticism.
Sahaja Yoga, sizi "herhangi bir" fanatizme sürüklememesi gereken bir şeydir.
You have to be prasanna-chitta, which means you should be a very happy, joyous personality;
Prasanna-chitta olmalısınız, yani çok mutlu, neşeli bir kişilik olmalısınız;
and not a tense, abrupt person.
gergin, sert bir kişi olmamalısınız.
But this only achieves it’s maximum result when everything is done in complete innocence.
Ancak bu, her şey tamamen masumiyetle yapıldığında maksimum sonucu verir.
But many people confuse innocence with stupidity.
Ama birçok insan masumiyeti, aptallıkla karıştırır.
They think, to be stupid is innocent.
Onlar aptal olmanın masumiyet olduğunu düşünürler.
And a stupid man gets into an ego trip in no time.
Ve aptal bir insan anında egosuna kapılır.
Innocence is the wisest thing.
Masumiyet en bilgece şeydir.
You ‘cannot’ befool innocence, that’s the main thing.
Siz masumiyeti kandıramazsınız, en önemli şey budur.
No one can befool me, I am very innocent.
Kimse beni kandıramaz, Ben çok masumum.
Innocence is that which does not harm anyone, that does
Masumiyet, kimseye zarar vermeyen,
not think that it can solve the problems, but, it leaves everything for God to solve.
sorunları çözebileceğini düşünmeyen, her şeyi çözmesi için Tanrı'ya bırakan şeydir.
It is just existence itself-in the blessings of your Mother, as Ganesha was, just living
Bu sadece varoluşun kendisidir - Annenizin kutsamalarıyla, Ganesha'nın olduğu gibi,
on the complete blessings of His Mother.
sadece Annesinin kutsamalarıyla yaşayan.
It gives you concentration.
Bu size konsantrasyon sağlar.
Have you seen a child being nursed by mother, how concentrated the child is.
Annesinin emzirdiği bir çocuk gördünüz mü, çocuk ne kadar konsantre olur.
Sucking everything!
Her şeyi emer!
It doesn’t bother who is who, where he is sitting, what is it, what is catching.
Kim kimdir, nerede oturuyor, ne var, ne catch ediyor, hiç umurunda değildir.
It doesn’t bother as to who is next to you, what is your relationship with others.
Yanınızda kim olduğu, diğerleriyle ilişkinizin ne olduğu,
Or it doesn’t bother, at all, as to the future, as
o  sizden hiçbir şey talep etmez. Ya da gelecek,
to what he is to do next.
bundan sonra ne yapacağınız konusunda sizden hiçbir şey talep etmez.
So innocence keeps you in the present.
Masumiyet sizi şimdiki zamanda tutar.
Innocent man is permanently relaxed.
Masum insan sürekli rahattır.
Supposing I have to go today.
Diyelim ki bugün gitmem gerekiyor.
Alright, so I’ll go at the time when I have to go; what’s the use of getting agitated
Tamam, gitmem gereken zamanda gideceğim;
about it?
bunun için neden heyecanlanayım ki?
People get even 10 days ahead agitated if they have to go after ten days.
İnsanlar on gün sonra gitmeleri gerekiyorsa, on gün önceden heyecanlanırlar.
And when it really comes to going, they have forgotten everything.
Ve gerçekten gitme zamanı geldiğinde, her şeyi unutmuş olurlar.
Because they are not in the present.
Çünkü şimdiki zamanda değillerdir.
So to develop your innocence also is a very good idea ‘to be in the present’.
Bu yüzden masumiyetinizi geliştirmek de çok iyi bir fikirdir, şimdiki zamanda olmak.
At the most what’s going to happen?
En fazla ne olabilir ki?
I mean whatever has to happen will happen in any case.
Yani, ne olacaksa her halükarda olacaktır.
So why worry?
Öyleyse neden endişelenesiniz ki?
I am one person who is least worried, and nothing has gone wrong with me so far.
Ben en az endişelenen kişiyim ve şimdiye kadar başıma hiçbir kötü şey gelmedi.
On the contrary I play tricks that everything goes wrong with people like that!
Aksine, böyle insanlara her şeyin ters gitmesi için oyunlar oynuyorum!
And I want them to learn that this is not so important.
Ve onların bunun o kadar da önemli olmadığını öğrenmelerini istiyorum.
To keep yourself in the present is your job and leave everything to God Because you don’t
Kendinizi şimdiki zamanda tutmak sizin işinizdir, her şeyi Tanrı'ya bırakın.
know that when you are in the present you are in contact with the Divine power, but
Çünkü şimdiki zamanda olduğunuzda İlahi güçle temas halinde olduğunuzu bilmiyorsunuz,
when you get out of the present you are not there -you are under your ego or superego.
ama şimdiki zamandan çıktığınızda orada değilsiniz - egonuzun veya süperegonuzun etkisi altındasınız.
So for all of you I may try just to show that I am also playing with you to prepare you.
Bu yüzden hepiniz için, sizi hazırlamak için Ben de sizinle oynadığımı göstermeye çalışabilirim.
I am least bothered about anything whatsoever.
Hiçbir şey Beni rahatsız etmez.
What is such a disaster you have seen in your life, just tell me.
Hayatınızda gördüğünüz en büyük felaket nedir, Bana söyleyin.
I have seen the last dissolution of the whole universe.
Ben tüm evrenin sonunu gördüm.
What can I fear anymore?
Artık neden korkabilirim ki?
So when you get upset, think of something very serious that has happened to you before,
Bu yüzden, üzüldüğünüzde, daha önce başınıza gelen çok ciddi bir olayı düşünün,
and then you will not be so much worried about the non sensical little things here and there.
o zaman burada ve orada olan anlamsız küçük şeyler hakkında o kadar da endişelenmeyeceksiniz.
So miraculous things will happen, through your innocence.
Böylece, masumiyetiniz sayesinde mucizevi şeyler olacak.
The more innocent you are the more blissful you will be.
Ne kadar masum olursanız, o kadar mutlu olursunuz.
Now, many people should try this thing: sitting in a group together, meditating, saying the
Şimdi, birçok insan bunu denemeli: bir grup halinde oturup, meditasyon yapıp,
mantra of Shri Ganesha, to try to build up.
Shri Ganesha'nın mantrasını söyleyerek,
Those who think too much, they should also try to say “Not this, not this, not this
kendilerini geliştirmeliler. Çok fazla düşünenler de
… “.
"Bu değil, bu değil, bu değil" demeye çalışmalıdır.
Even the superego when it gives you thoughts, you should say “not this, not this, not
Süper ego size düşünceler verdiğinde bile,
this … “.
"Bu değil, bu değil, bu değil" , demelisiniz.
So you will develop that state where you stand yourself: and nothing else.
Böylece kendinizi olduğunuz yerde tutan bir durum geliştireceksiniz: başka hiçbir şey değil.
So the innocence plays, but it is not involved.
Böylece masumiyet oyunu oynar, ama dâhil olmaz.
It sees the play.
Oyundan sadece neşe duyar.
Just sees.
Sadece izler.
It enjoys the play.
Oyundan keyif alır.
Just enjoys.
Sadece zevk alır.
So today when we are thinking of Shri Ganesha, let us desire that, “Within us His great
Bugün Shri Ganesha'yı düşünürken, şunu dileyelim:
power of innocence be enlightened”.
O'nun içimizdeki büyük masumiyet gücü aydınlansın" diyelim.
And He is, on the other side, the source of love.
Ve O, diğer tarafta, sevginin kaynağıdır.
The source of emotional security.
Duygusal güvenliğin kaynağıdır.
He’s like a child, a very charming, beautiful child, and people feel extremely enchanted.
O bir çocuk gibidir, çok çekici, güzel bir çocuk ve insanlar O'nun masumiyetini görünce son derece büyülenirler.
Charmed, seeing that innocence?  You see it's a fraternal love, a fraternal enchantment for him.
Büyülenirler, değil mi? Bu kardeşçe bir sevgi, O'na karşı kardeşçe bir büyülenmedir.
A motherly enchantment.
Annenin ki gibi bir büyülenmedir.
Because ” charming” also is a very funny word.
Çünkü "büyülemek" de çok garip bir kelimedir.
Because in the west people don’t understand even innocence towards children.
Çünkü batıda insanlar, çocuklara karşı masumiyeti bile anlamazlar.
So you have to be childlike, not childish, confusion must not be there.
Bu yüzden çocuk gibi olmalısınız, çocukça değil, karışıklık olmamalı.
But some people confuse it.
Ama bazı insanlar bunu karıştırır.
They think it should be like a big baby, you see; and that you have to be treated like
Onlar bunun büyük bir bebek olmak gibi bir şey olması gerektiğini düşünürler, anlarsınız ya;
a big baby all the time, from bottle feeding to nappy changing, in Marathi it is called
ve her zaman büyük bir bebek gibi davranılmanız gerektiğini, biberonla beslenmeden bez değiştirmeye kadar,
“Motha Bal”.
Marathi dilinde buna "Motha Bal” denir.
And there’s no end to it.
Ve bunun sonu yoktur.
So this kind of thing, if it is done to someone, that really will become a stupid fellow in
Bu tür bir şey birine yapılırsa,
no time.
o kişi kısa sürede gerçekten aptal birine dönüşür.
But Ganesha’s enchantment has dignity.
Ama Ganesha'nın büyüsü onurludur.
He may look like a child, but He is an old man.
Bir çocuk gibi görünebilir, ama O yaşlı bir adamdır.
He is the eldest of all.
O, hepsinin en büyüğüdür.
And despite all these years, he has kept His innocence intact.
Ve onca yıla rağmen, masumiyetini korumuştur.
So sometimes people confuse it with over doting or sort of caring too much, and the innocent person
Bu yüzden bazen insanlar bunu aşırı şımartma veya fazla ilgilenme ile karıştırırlar
doesn’t like it much.
ve masum kişi bundan pek hoşlanmaz.
Even if somebody does it, He wouldn't mind, because it pleases the other person.
Birisi bunu yapsa bile, o bunu umursamaz, çünkü bu diğer kişiyi memnun eder.
But it does not go to his head or anything.
Ama bu onun başına kakmaz.
On the contrary, when you are doting on such a person, you start learning.
Aksine, böyle bir kişiye şımarttığınızda, siz öğrenmeye başlarsınız.
There was somebody like that he was an expert on massaging the feet.
Ayak masajı konusunda uzman olan böyle birisi vardı.
So she said “Mother, just you give me one hour one day and I will come and massage your
O da "Anne, bana bir gün, bir saat zaman verin,
Feet, because I have known that art”.
gelip ayaklarınıza masaj yapayım, çünkü bu sanatı biliyorum" dedi.
I said alright, come such and such day.
Ben de "Tamam, falanca gün gel" dedim.
And when she started massaging my feet, you see, she said, “What is happening!
Ve o ayaklarıma masaj yapmaya başladığında, "Ne oluyor böyle!
It is me who is relaxing”.
Rahatlayan benim" dedi.
So, that is the beauty of innocence, that when you try to pamper the innocence, when
İşte masumiyetin güzelliği budur, masumiyeti şımartmaya çalıştığınızda,
you try to dote on the innocence, it emits the beauty.
masaj yapmaya çalıştığınızda, masumiyet güzelliğini ortaya çıkarır.
It relaxes.
Rahatlatır.
If there is a little child, and you want to kiss the child and you want to embrace the
Küçük bir çocuk varsa ve onu öpmek, kucaklamak
child and you want to love the child -it is ‘you’ who is wanting, not the child.
ve sevgi göstermek istiyorsanız, bunu isteyen sizsiniz, çocuk değil.
If you do not want it, you are abnormal.
Eğer bunu istemiyorsanız, anormal olursunuz.
But if you want to dote on some one, then that should ‘relax’ that person, the one
Ama birini şımartmak istiyorsanız,
who does that.
o zaman bunu yapan kişi, yani şımartan kişi rahatlamalıdır.
But if it is the other way round, that the other person gets tensed up and the person
Ama tam tersi olursa, yani diğer kişi gerginleşirse
whom you dote, gets becomes ego-oriented, then it is all wrong, absolutely it is upside down.
ve şımarttığınız kişi ego odaklı hale gelirse, o zaman her şey yanlış demektir, kesinlikle tersine dönmüştür.
You get tensed up because you think nothing should displease the person, you think the
Siz gerginleşirsiniz çünkü o kişinin hiçbir şeyden hoşnutsuz olmaması gerektiğini,
person needs it.
o kişinin buna ihtiyacı olduğunu düşünürsünüz.
You try to dote on the child thinking that the child needs it.
Çocuğun buna ihtiyacı olduğunu düşünerek ona düşkün olmaya çalışırsınız.
It is ‘you’ who need it.
Buna ihtiyacı olan sizsiniz.
If you remember that, that ‘you’ need it then why should you worry that you should
Eğer buna ihtiyacınız olduğunu hatırlarsanız, o zaman neden bu özel şeyi yapmamalısınız diye
not do this particular thing the person will be displeased.
endişelenmelisiniz ki, kişi hoşnutsuz olacaktır.
So just by pleasing yourself you are really pleasing the other person, one has to see
Yani sadece kendinizi memnun ederek, aslında diğer kişiyi de memnun ediyorsunuz,
it that way.
bunu bu şekilde görmek gerekir.
So this is wisdom: To see things in right perspective.
İşte bilgelik budur: Olayları doğru perspektiften görmektir.
And that is what should come into everyone spontaneously.
Ve bu, herkesin kendiliğinden yapması gereken şeydir.
When that comes in, you become a complete personality.
Bu gerçekleştiğinde, tam bir kişilik haline gelirsiniz.
Ganesha is sufficient to make you complete, because He is complete.
Ganesha sizi tamamlamak için yeterlidir, çünkü O tamdır.
And as it is, for you people to do it, it is easier, because you are already at a point
Ve sizin içinde olduğunuz halde, bunu yapmanız daha kolaydır,
where Ganesha is pleased.
çünkü siz zaten Ganesha'nın hoşnut olduğu bir noktadasınız.
Or we can say that you are pleased with yourself.
Ya da siz kendinizden memnun olduğunuzu söyleyebiliriz.
So one should not feel that, or should not feel bad.
Bu yüzden kimse kendini kötü hissetmemeli ya da üzülmemelidir.
If someone feels hurt or something, that means there is something lacking in that person.
Birisi incinmiş ya da başka bir şey hissediyorsa, bu o kişide bir eksiklik olduğu anlamına gelir.
Such a personality is the personality where we can say that Shri Ganesha is residing with
Böyle bir kişilik, Shri Ganesha'nın
all His powers.
tüm güçleriyle içinde yaşadığı kişilik olarak tanımlanabilir.
But some people have the right Ganesha and some people have the left Ganesha powers.
Ancak bazı insanlar sağ Ganesha'ya, bazıları ise sol Ganesha'nın güçlerine sahiptir.
Both the types of powers must be developed.
Her iki tür güç de geliştirilmelidir.
If a man has been licentious and very fond of the other sex and all that, he gets such
Bir erkek ahlaksız ve karşı cinse çok düşkün ise, o kadar büyük bir tepki alır ki,
a rebound that he be comes an ‘absolutely’ left-side character.
kesinlikle" sol kanal bir karakter haline gelir.
Supposing before realisation he is running after women, or the girl is running after the
Aydınlanma almadan önce adamın kadınların peşinden koştuğunu varsayalım,
men, all that, gets such a rebound that, he just doesn’t want to do that thing, as a
ya da kız erkeklerin peşinden koşuyorsa, o kadar büyük bir tepki alır ki, o şeyi yapmak istemez,
filth, he thinks its filth, that is one of the feelings that come in the mind of a person,
pislik gibi, bir pislik olduğunu düşünür,
when he doesn’t hanker after this kind of nonsense.
bu tür saçmalıkların peşinden koşmadığında bir insanın zihninde ortaya çıkan duygulardan biridir.
Like we have horrible names like heterosexuals and homosexuals and all sexual sorts.
Heteroseksüeller, homoseksüeller ve tüm bu cinsel türler gibi korkunç isimlerimiz var.
When you keep a healthy company of your’ type, of your sex, healthy company healthy and pure.
Siz kendi türünüzden, kendi cinsiyetinizden sağlıklı bir arkadaş grubu edindiğinizde,
It is very natural.
sağlıklı ve saf bir arkadaşlık kurduğunuzda, bu çok doğaldır.
And the another extreme nature should not be followed.
Diğer aşırı uçlara da kapılmamak gerekir.
Like, I have also seen among some muslims, this is a habit, that they are more attached to their daughters
Mesela, bazı Müslümanlar arasında,
than to their wives.
eşlerinden çok kızlarına bağlı olmaları gibi bir alışkanlık gördüm.
Funny thing.
Garip bir şey.
It is absurd.
Bu saçma.
They pay more importance to the daughters than to the wife -it is something very absurd,
Eşlerinden çok kızlarına önem veriyorlar - bu çok saçma,
it is not good.
iyi bir şey değil.
It’s again perversion.
Bu da yine bir sapkınlık.
Or the women, they love their son more than their husband.
Ya da kadınlar, kocalarından daha çok oğullarını severler.
It is absurd.
Bu saçmadır.
And once it starts working like that, it can go to any absurd limit, which is not in the
Ve bir kez böyle olmaya başladığında,
‘maryadas’ in the boundaries of Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'nın sınırları içindeki "maryada" olmayan herhangi bir saçma sapan sınıra kadar gidebilir.
There has to be very healthy relationship.
Çok sağlıklı bir ilişki olmalı.
Friendship, but not attachment which looks funny and absurd.
Arkadaşlık, ama garip ve saçma görünen bağlanma değil.
So nothing absurd should be done.
Yani saçma sapan hiçbir şey yapılmamalıdır.
No thing overly should be done.
Hiçbir şey aşırı yapılmamalı.
Because there will be remorse and unnecessary heart burning for nothing at all, it is useless.
Çünkü pişmanlık ve gereksiz şekilde yoğun veya kin dolu bir kıskançlık olacaktır, bu da hiçbir işe yaramaz.
Now, in Sahaja Yoga another very important point I have to tell you today, which is not
Şimdi, Sahaja Yoga'da bugün sizle paylaşacağım bir başka çok önemli nokta var, bu
so much besides Shri Ganesha’s point, which we always make mistakes.
Shri Ganesha'nın bahsettiği noktanın yanı sıra, biz her zaman hata yaparız.
Then in India there have been lots of Mistakes like that: Now I give you one example
Hindistan'da bu tür birçok hata yapılmıştır:
of Mr.
Şimdi size, büyük bir Sahaja Yogi
X who is a great Sahaja Yogi, in the sense that he is a great organiser he has done this,
olan Bay X'in bir örneğini vereceğim, kendisi büyük bir organizatördür.
he has done that, and we start adoring him.
Bunu yaptı, şunu yaptı ve biz onu hayranlıkla izlemeye başlarız.
Or we may be jealous.
Ya da siz onu kıskanabilirsiniz.
One of the two things happen, either we adore or we are jealous.
İki şeyden biri olur, ya hayranlık duyar ya da kıskanırsınız.
Now, if you adore that person, then you must follow his footsteps.
Şimdi, eğer o kişiyi siz hayranlıkla izliyorsanız, o zaman onun izinden gitmelisiniz.
And if you are jealous, then it is more reason that you follow his footsteps so you become
Ve eğer kıskanıyorsanız, o zaman onun izinden gitmeniz için daha da fazla neden vardır,
like him.
Bu sayede sizde onun gibi olursunuz.
I am talking of wisdom.
Ben bilgelikten bahsediyorum.
Now, but instead of that when you adore -even whether you are a boy or a girl, you will
Ama hayranlık duyduğunuzda, erkek ya da kadın olmanız fark etmez, onun üstüne atlarsınız,
jump on him, you will hug him and kiss him, you do all kinds of non sensical things.
ona sarılırsınız, onu öpersiniz, her tür mantıksız şeyi yaparsınız.
Which is ‘not needed’ to express that way.
Bunu böyle ifade etmek gerekmez.
Like it happened with me that I was in London for the first time.
Benim başıma da geldi, ilk kez Londra'ya  gitmiştim.
I’d never known all this, and somebody who was quite hefty just came and hugged me, and
Bunları hiç bilmiyordum ve oldukça iri bir adam gelip Bana sarıldı,
I didn’t know what was the word in this language.
Ben de bu dilde bunun karşılığı olan kelimeyi bilmiyordum.
So I told him in marathi “Put me down”.
Ona Marathi dilinde "Beni yere bırak" dedim.
So it is quite funny.
Oldukça komikti.
I am not used to kissing at all, ‘at all’.
Öpüşmeye hiç alışkın değilim, hiç.
Anybody kisses me, I get a fright you know.
Biri beni öptüğünde çok korkarım.
I can kiss a lady or a little boy that is all right, that is done, but not every man,
Bir bayanı veya genç bir oğlanı, küçük bir çocuğu öpebilirim, bu sorun değil, ama her erkeği
I cannot kiss -it’s very funny, isn’t it?
öpemem, öpemem - çok komik, değil mi?
So this kind of adoration is not very wise.
Bu tür bir hayranlık pek akıllıca değil.
Adoration is to be felt in your heart.
Hayranlık kalbinde hissedilmelidir.
Like yesterday one of the gentlemen put his hand so strong on me, that for two minutes
Dün bir beyefendi eli ile elimi kadar sert bir şekilde sıktı ki,
I was just trying to put it right.
iki dakika boyunca onu düzeltmeye çalıştım.
And this shaking hands is a very horrible thing.
Ve bu el sıkışma çok korkunç bir şey.
Sometimes they cannot feel alright unless and until they have taken about a kilo of
Bazen yaklaşık bir kilo
Meat out.
et çıkarmadan kendilerini iyi hissedemezler.
…And this is how sometimes, there are no maryadas’ left, even among ourselves.
Ve bazen, kendi aramızda bile maryadalar kalmaz.
So there should be maryadas.
Bu yüzden maryadalar olmalı.
Now feeling jealousy is another thing.
Kıskançlık hissetmek ise başka bir şey.
I have seen that when people feel jealous, they start coming and complaining against
Gördüm ki, insanlar kıskançlık duyduklarında, gelip
this person or that person -I know it is.
bu kişiye veya şu kişiye karşı şikayet etmeye başlıyorlar - biliyorum bu böyle.
Jealousy is the worst curse ever we can have, I think, because then you can’t see anything
Kıskançlık, Bence sahip olabileceğimiz en kötü lanettir,
that is good.
çünkü o zaman iyi olan hiçbir şeyi göremezsiniz.
Because you see a person is normal, you feel jealous of such a person.
Bir kişinin normal olduğunu gördüğünüzde, o kişiyi kıskanırsınız.
Then you feel, you are jealous so you have every right to do what you like.
Sonra kıskandığınızı hissedersiniz, bu yüzden istediğinizi yapmaya hakkınız olduğunu düşünürsünüz.
You just say,” I am jealous of you, because you are so good.
Siz sadece "Seni kıskanıyorum, çünkü sen çok iyisin.
So, now I can be very bad.
O yüzden ben çok kötü olabilirim" dersiniz.
I mean at first it started with people telling that this is jealousy which is a bad thing;
Yani, ilk başta insanlar bunun kıskançlık olduğunu ve bunun kötü bir şey olduğunu söylerlerdi;
it was all right.
bu normaldi.
But now the bad thing is taken as blackmail, you see, you use it.
Ama şimdi kötü şey şantaj olarak kabul ediliyor, anlıyor musun?
for blackmailing others, that, “Oh, alright!
Bunu başkalarına şantaj yapmak için kullanıyorsunuz,
I am a bad man, so I am a bad man.
"Oh, tamam! ben kötü bir adamım, öyleyse siz kötü bir adamsınız.
You are a good man, alright, So what?”
Siz iyi bir adamsınız, tamam, ne olmuş yani?"
Just like that.
Aynen böyle.
To use it as a power.
Bunu bir güç olarak kullanmak için.
Like yesterday one madman came, a lunatic.
Dün bir deli geldi, bir manyak.
Now when this lunatic came, he wanted to sit in the front.
Bu deli geldiği zaman, önde oturmak istedi.
And he just started taking advantage of his lunacy!
Ve deliliğinden yararlanmaya başladı!
That if he is a lunatic, he can behave the way he likes.
Deli olduğu için istediği gibi davranabileceğini düşündü.
Because you are a drunkard you can behave the way you like.
Siz eğer sarhoşsanız, istediğiniz gibi davranabilirsiniz.
Now, what is the wisdom?
Peki, bilgelik nedir?
Where is it lost?
Nereye kayboldu?
It is ridiculous.
Bu çok saçma.
So, one has to be wise.
Bu yüzden, insan bilge olmalı.
When you are dealing with it, the wisdom is your glory.
Bununla uğraşırken, bilgelik senin şerefindir.
By wisdom you will be fair to yourself and fair to others.
Bilgelikle siz kendinize ve başkalarına karşı adil olursunuz.
Wisdom is like an ocean, one can not describe it
Bilgelik okyanus gibidir,
in one lecture.
tek bir konuşmada bu anlatılamaz.
Just try to enjoy your wisdom.
Sadece bilgeliğinin tadını çıkarmaya çalışın.
And the greatest wisdom of Shri Ganesha was that he was surrendered to his Mother, that
Shri Ganesha'nın en büyük bilgeliği, Annesine teslim olmasıydı,
is all; he is not bothered.
hepsi bu; o rahatsız olmaz.
And when you are surrendered then you just understand that
Siz teslim olduğunuzda, sadece egonuzu ve süperegonuzu
you give up your ego and superego to your Mother to bother about it, and you live
Annenize teslim ettiğinizi ve onunla ilgilenmesini istediğinizi anlarsınız
with your innocence.
ve masumiyet içinde yaşarsınız.
And to understand also in a very gross way, we can say, to have Ganesha tattva (Principle)
Ve çok kaba bir şekilde anlamak gerekirse, Ganesha Tattva'nın (İlkesinin)
developed in you, you must eat things which are emitting Ganesha Principle.
sizde gelişmesi için, Ganesha Tatwa yayan şeyler yemelisiniz.
Like the Chana, like, I have found out, the Hazelnut.
Chana gibi (Leblebi), benim keşfettiğim gibi, fındık gibi.
Then you can see that you should use a lot of these lemons, is a good idea.
O zaman bu limonları çok kullanmanız gerektiğini görebilirsiniz, bu iyi bir fikirdir.
All these give you a good Ganesha Tattva.
Bütün bunlar size iyi bir Ganesha Tattva verir.
So all these things should be used, and there are many other things one can see that, which
Yani bütün bunlar kullanılmalıdır,
help you to develop your Ganesha Tattva.
ve Ganesha Tattva'nızı geliştirmenize yardımcı olacak başka birçok şey de vardır.
But the highest of all is to control your eyes.
Ama en önemlisi gözlerinizi kontrol etmektir.
Not to see anything that is tempting.
Baştan çıkaran hiçbir şeyi görmemek.
So put your eyes on the ground.
Gözlerinizi yere dikin.
Just watch your eyes when another sex arrives, how do you look at that person, with greed,
Başka bir cins geldiğinde gözlerinizi izleyin, o kişiye nasıl bakıyorsunuz,
with lust.
açgözlülükle mi, şehvetle mi.
And if you understand that then you will start clearing your eyes very well.
Bunu anlarsanız, gözlerinizi çok iyi bir şekilde temizlemeye başlayacaksınız.
Another thing is physically you should try to do one or two exercises to be able to put
Bir başka şey de, fiziksel olarak, kendinizi Ana Toprak'nın üzerine
yourself flat on the Mother Earth, because that helps.
düz bir şekilde yatırabilmek için bir veya iki egzersiz yapmaya çalışmalısınız, çünkü bunun faydası olur.
So before doing the meditation to Shri Ganesha, you must first do that exercise, to loosen
Bu yüzden, Shri Ganesha'ya meditasyon yapmadan önce, önce bu egzersizi yapmalısınız,
the muscles so that you should touch the Mother Earth in a more flat way.
kaslarınızı gevşetmek için, böylece Toprak Ana’ya daha düz bir şekilde dokunabilirsiniz.
It will help.
Bunun faydası olacaktır.
So for today I think I have said sufficiently.
Bugünlük bu kadar, yeterince konuştuğumu düşünüyorum.